♪～
(山岡/岡山) ホホホホ…
(磯兵衛)
《拙者は とうとう見てしまった》
《母上の…》
《母上たちの…》
《井戸端会議を！》
(山岡/岡山) ホホホホ…
(岡山) やだわあ こないだ息子が
100点取ったの オホホホ…
(山岡)
それを言うなら うちの息子ったら
書道で入賞したんです フフフフ…
(岡山) あと うちの息子ったら
算術でも100点取ったの
(山岡) うちの子なんて
女の子にモテてモテて→
恋文を毎日のように
もらって帰るの
(磯兵衛) 《拙者は？
拙者は何かないの？ 母上》
>> あら？ 磯部さんとこの磯兵衛君は
どうなのかしら？
何もないのかしら？
(母上) いえ あるんですけど…
いいとこ あり過ぎて
う… うそよ
あんたのとこの息子が
いいとこ あり過ぎるわけないわ
あって １～２個でしょ
そんなことないわ
うちの子なんてね
剣だってクラスで一番なのよ
ふ～ん
うちの磯兵衛の剣は…
ごめんなさい
ちょっと次元が違うの
(２人) 次元!?
(磯兵衛) 《そうなの!?》
あっ…
(磯兵衛) 〔修業中に 勝手に
ふすまを開けないでほしいで候〕
>> 〔あら ごめんなさい〕
〔いつも
一体どんな修業してるの？〕
(磯兵衛) 〔あっ いや それは説明しても
分からないんじゃない？〕
〔ほら 拙者の剣術
次元が違うから〕
>> 〔あら そうなの？〕
(磯兵衛) 《そんなこと
覚えていてくれたでござるか》
>> 次元が違うのよ
クラスとか
そういった類いでは測れないわ
(岡山) 何それ クラスで一番の
うちの子が かすむじゃないの
う… うちの子はね
剣だけじゃなくて→
何をやっても一番だって
先生が おっしゃってたわ どうよ
ふ～ん
磯兵衛は そういう順位とか…
興味ないから
(磯兵衛) 〔自分の行けるところまで
行くだけで候〕
>> って 言っていたわ
(磯兵衛) 恥ずっ
>> クソが！
(山岡) 岡山さん しっかり
ありがとう 山岡さん
うちの磯兵衛 なめ過ぎよ
フッ…
あんたのとこの息子→
いっつも家で ごろごろしてるって
専らのうわさじゃない
そうよ そうよ
全然 大したことないわよ
小物よ
(岡山) ねえ
ンンッ
あの子 困った子よねえ
外で遊ぶより 自分の部屋で
ずっと修業していたいって
呼吸するように 刀を磨いてるし→
ししおどしの音さえあれば
心休まるとまで 言ってたわ
(磯兵衛) 《ごめん 母上 それはうそ》
(山岡/岡山) アアーッ…
(岡山) ストイックすぎるわ うそよ
ホントよ
(磯兵衛) うそ
(山岡) 何よ そしたら…
たまに遊びに行く私の息子が→
まるで怠け者みたいじゃあないの
そのとおりよ
(岡山/山岡) ウアーッ！
その上 あの子→
書も たしなむのよ
(磯兵衛) 《よく分からない
とどめを刺した！》
>> もはや 会いたくなってきたわ
磯兵衛君に
私も
別に かまわないわよ
(磯兵衛) え？
>> 何か もはや尊敬の域に達したわ
磯兵衛君の爪のあかを煎じて
息子に飲ませたいわ
(磯兵衛) えっ？ えっ？
>> 会えるわよ
(磯兵衛) えっ？
>> うちで今日も
一生懸命 修業しているわ
あんたらの息子を
連れてきたらいいわ
磯兵衛から少しでも
何か学びなさい
(磯兵衛) てめ… おい ばばあ
>> 磯兵衛 ちょっと…
(ししおどしの音)
(磯兵衛) 何用？
(母上) 《やだ…》
《この子
ししおどしの音に安らぎつつ→
刀を磨き
その上 書をたしなんでるわ》
(磯兵衛) ところで 誰か来てるでござるか？
>> えっ？
ああ 山岡さんたち…
今日 来れないって
(磯兵衛) 昼寝するか だんご屋 行くか…
甲乙つけ難し
(大八) この だんご屋に→
あの男が よく来るっていうのは
本当なんだろうな
(磯兵衛) 〔今日 休みだった～！〕
>> 〔テヤー！〕
(頭を打つ音)
(手下) ていうか ほぼ毎日 来ます
ハハハハ…
とうとう ケリをつける日が来たな
磯兵衛
それはそうとして…
(客) ごちそうさん フフフ…
(看板娘) ありがとうございます
(客) またね
(看板娘) はい
ありがとうございました
至極 かわいい
(客) おい 姉ちゃん
は～い 少々お待ちを
清そな感じと
その奥に光る しんの強さ→
まさしく俺好み
鞘に納めたい女
(手下) エロいっすね 何か
(手下) 何で？
(手下) えっ？
(看板娘) いらっしゃいませ
(磯兵衛) 来ちゃった
(看板娘)
いつも ありがとうございます
(磯兵衛) あっ 礼など要らぬで候
>> あいつだ
お一人様でよろしいですか？
(磯兵衛) うむ 独り身
拙者 迷ったあげく
また来てしまったで候
理由 聞く？
>> ご注文が お決まりの頃 伺います
俺の狙ってる女と仲良さげ
おい お前 ちょっと聞いてこい
へっ？ 何がです？
磯兵衛の野郎に→
あの女と つきあってるか
聞いてこいっつってんだ
は… はっ はい
(手下) おい
(磯兵衛) あっちゃ～！
>> お前 あの娘と どういう関係だ？
(磯兵衛) 毎日のように会っていて→
いつも たわいない会話して→
笑顔を絶やさない関係
まあ それを 世間一般で
つきあっているというなら…
>> つきあってるそうです
やっぱりな
やっぱりな～！
(３人) アアッ アア…
何か… ごめんなさい
普通に悔しい
どうでもいいですけど
早く磯兵衛 倒しません？
バカ野郎 もう やめだ
(手下たち) えっ？
今 磯兵衛をやっちまったら→
あの子はどうなる？
みたらしと三色だんごで
少々お待ちください
(斬る音)
(客たちの悲鳴)
〔磯兵衛さん〕
〔嫌よ 磯兵衛さん〕
〔一人にしないで〕
〔死んじゃ嫌～！〕
(磯兵衛) 〔死んだで候〕
(客) 〔お似合いだったのになあ〕
(看板娘の泣き声)
〔磯兵衛さん
私も あなたの元へ行きます〕
男の戦いに…
女の悲しみは要らねえ
(手下) はあ
彼女 つきあってないそうです
つきあってませんけど
は？
あいつはどこだ！
(手下たち) あっ あっ…
大八っつぁん！ 大八っつぁん！
お勘定…
(磯兵衛) 娘さん
早く告白してくれればいいのに
(磯兵衛) あ～ こうやって
だんご食べてる時間が→
気付かない間に修業になってて→
すごい武士に
なってたりしないのかな
(源内) あ～ ひらめか～ん！
(平泉)
<本草学者 地質学者
医者 発明家など→
多くの肩書を持つ天才である>
頭の中が
ごちゃごちゃしてる気がする
ん？ そういえば→
部屋の中が散らかっとったから
そのせいかもしれんな
お～い！
おい 君！
えっ 君 今 暇？
(磯兵衛) 残念ながら忙しいでござるな
>> いや そうは見えんが
おい！
(磯兵衛) お会計で候
(看板娘) は～い
(磯兵衛) 拙者 そろそろ行かなくては
>> そうか もし これで ひらめいて
ものすごい発明ができたなら→
その収入で 10両…
いや 20両は分け前にしてやっても
よいと思ったんじゃが→
忙しいなら残念じゃのう
残念じゃ
忙しいのか 残念じゃ
(源内) ここが わしの部屋じゃ
(磯兵衛) ふむ
散らかってるでござるな
>> ああ まあ ほとんど失敗作じゃ
この部屋を すっきりさせれば→
何か こう
ひらめく気がするんじゃがのう
こう失敗作に囲まれておっては
まあひらめくもんも ひらめかん…
(磯兵衛) つべこべ言わずに始めるで候
>> ん… うん
(源内) 乱暴じゃの
(磯兵衛) アアッ
あ～…
>> ああ それは駄目じゃ
駄目じゃ それは
(磯兵衛) これ 何でござるか？
>> あ… これは
｢とおすたあ｣という発明品じゃ
これはのう… あれ？
わし これ 何を焼くために
作ったんじゃろうか？
まあ 一応 捨てないで うん
(磯兵衛) これは？
>> あ～ それは→
｢延長こおど｣という
発明品なんじゃが→
何を延長するために作ったのかが
ちょっと思い出せん
まあ 一応 捨てないで うん うん
(磯兵衛) じゃあ これは？
>> あ～ それは
｢わいふぁい｣という発明品じゃ
これに至っては もう
何が何だか さっぱり分からん
一応 捨てないで
(磯兵衛) 何か ほとんど意味不明で候
>> えっ
(磯兵衛) こんな物
絶対 はやらないでござるよ
好きで作りたいのはいいけど→
センスのかけらも
感じられないで候
>> まあ そうじゃのう…
(磯兵衛) 落ち込んでないで
さっさと片づけるでござるよ
>> うん
(磯兵衛) これは？
>> ん？ ああ それは あれじゃ
｢掃除ろぼっと｣という発明品じゃ
部屋の中を勝手に
掃除してくれるという物じゃが→
壊れてしまってな
(磯兵衛) おお
これに頼ればいいでござるよ
>> いや 駄目じゃ 駄目じゃ
これは もう ぶっ壊れてしまって
直してる途中じゃ
そこら辺 置いとけ
(磯兵衛) 直してしまえば
いいだけでござろう
ハァ…
(磯兵衛) やはりチョップでは
直らないでござるか
>> ん？
何じゃこりゃ
フッ… こんな所で
カエルが干物になっておるわい
フフフ…
そうじゃ これで ひとつ
あいつを脅かしてやろうか フフ…
(ｽﾊﾟｰｸ音)
(源内) アアーッ！
なな… 何をしておる！
(磯兵衛) わ… 分からないで候！
ごめんなさい 直るかと思って！
(源内)
も～ バカ！ 勝手にエレキテルを
いじくるんじゃないわ！
(源内) アア…
(掃除ろぼっとの作動音)
(源内) ギャーッ！
アアーッ！
ウッ…
(磯兵衛) 助けて～！
アアーッ！
(源内) アアッ！
(せきこみ)
(源内) ウッ… アアッ！
ウッ…
(磯兵衛) ごめんなさい！ ごめん…
ごめんなさい
ああっ ごめんなさい
ごめんなさい！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい
(ｶﾗｽの鳴き声)
(風の音)
(磯兵衛) 平賀殿
何か ひらめいた？
ウッ…
(男性)
えっ マジか 脱獄したのかよ おい
まだ この辺うろついてるらしいぜ
(男性) 怖えな
(男性) 気を付けようぜ
(男性) おお
(磯兵衛) ふ～ん
>> 物騒ですね 脱獄犯だなんて
(磯兵衛) はあ～ 全く 牢屋敷の人たちは
一体 何をやってるでござるか
>> 常連さんも気を付けてくださいね
(磯兵衛) うむ
《かわいい～》
(看板娘) いらっしゃいませ
(客) みたらしだんごと お茶
(看板娘) はい 少々お待ちください
(脱獄犯)
〔ハハハハッ 動くなよ！〕
(看板娘) 〔キャーッ！〕
〔この女が
どうなってもいいのかな〕
〔イヤーッ くっさ 助けて～！〕
〔ハァー〕
(看板娘) 〔臭い 臭すぎる〕
〔おい 俺の息は 緑色だ
ハハハハハッ！〕
〔てめえ 何 動いてんだ〕
〔ハッ！〕
♪～
〔なっ な… へっ〕
(脱獄犯) 〔ウワッ グッ ウウ…〕
〔とても かなわねえ〕
(磯兵衛) 〔おりに帰んな〕
>> 〔常連さん〕
(磯兵衛) 《不可能じゃないな》
>> お待たせいたしました
(磯兵衛) ういっす
《もし 拙者が
脱獄犯を捕まえちゃったら…》
《皆 びっくりするだろうな～》
>> 〔この女が
どうなってもいいのかな〕
〔ンッ〕
(磯兵衛) 〔腹が
減っていただけでござろう〕
>> 〔ハッ…〕
〔アア…〕
〔面目ねえ〕
(磯兵衛) 〔娘さん
許してやってくれるかな〕
お勘定 こいつの分も一緒に〕
>> 〔ごちそうさまです！〕
〔すてき〕
(磯兵衛) 《一切 暴力なしで解決すると
なお良しかも》
フフ…
《強さって優しさだからなあ》
(磯兵衛) え…
(磯兵衛) 《うわ うそ…》
>> お待たせいたしました
♪～
(磯兵衛) 《帰ろう》
(磯兵衛) 《うわ～》
(磯兵衛) 《うそでしょ？ うそ…》
《あっ…》
(脱獄犯)
ここの みたらし おいしいよね
＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
忘れられない味
(看板娘) ありがとうございました
(看板娘) また お越しくださ～い
＼(ｳｸﾞｲｽの鳴き声)
♪～
<まあ
今する話じゃないですけどね→
スーパーのウナギあるでしょ>
<スーパーのウナギを
おいしく食べる→
５つのステップっていうのが
あるの>
<１つ目 ウナギを選ぶときに
横から じっくり見て→
膨らんでるやつじゃなくて
平たいやつを選ぶ>
<２つ目… えっ えっ えっ えっ？
時間？ 時間がないの？>
<え～ ごめんなさい
あとは自分で調べて>